# Алгоритмы и структуры данных

## Математика

### Бинарное возведение в степень

Нахождение `a^x` за `O(log(x) * t)`, где `t` - время выполнения умножения. Например, для целых чисел типа `int` умножение `t = O(1)`. Для матриц размера `n x n` (каждое `a_ij` принадлежит типу `int`) `t = O(n^3)`.

### Факторизация числа

Разложение числа на множители за `O(n^(1/2))`.

### Функция Эйлера

Нахождение количество чисел от 1 до `n`, взаимно простых с `n` за `O(n^(1/2))`.

### Решето Эратосфена

Нахождение всех простых чисел от 1 до `n` за `O(n)`.

### Диофантово уравнение вида ax + by = c

### Диофантово уравнение вида a^x = b (mod m)

### Метод Гаусса

Решение систем линейных алгебраических уравнений.

### Быстрое преобразование Фурье

## Графы

### 0-1 BFS

Поиск в ширину на графе, каждое ребро которого обладает весом, равным 0 или 1.

### Алгоритм Дейкстры

Нахождение расстояний от одной вершины до остальных за `O(min(n^2, m log n))`.

### 2-satisfiability

Дано выражение вида `(!a_i1 || a_i2) && (!a_i3 || !a_i4) && ...`. Необходимо дать каждой переменной значение, чтобы выражение обратилось в истинное.

### Эйлеров цикл

### Алгоритм Куна

### Алгоритм Форда-Фалкерсона

Алгоритм нахождения максимального потока.

### Алгоритм Диница

Алгоритм нахождения максимального потока.

### Максимальный поток минимальной стоимости

### Динамическая связность графа

Оффлайн, `O(m log^2 n)`.

## Деревья

### Наименьший общий предок (LCA)

### Приливания

### Центроидная демомпозиция

Разделяй и властвуй на дереве. Построение за `O(n)`.

### Heavy-light декомпозиция

Разбиение всех ребер на такие пути, что путь между любыми двумя вершинами проходит через `O(log n)` путей.

## Строки

### Префикс-функция

### Z-функция

### Алгоритм Манакера

### Бор

Алгоритм, находящий все подстроки-палиндромы за `O(n)`.

### Алгоритм Ахо-Корасик

Построение автомата на боре, позволяющее находить все вхождения каждой строки из набора в текст.

### Суффиксный массив

## Геометрия

### Расстояния

Расстояния между точкой/лучом/отрезком/прямой и точкой/лучом/отрезком/прямой

### Две ближайшие точки на плоскости

### Выпуклая оболочка

### Касательная к многоугольнику

### Минимальная покрывающая окружность

## Структуры данных

### Дерево Фенвика

### Дерево отрезков

### Merge-sort tree

Дерево отрезков, в каждой вершине которого хранится отсортированный массив.

### Разреженная таблица

### Декартово дереево по явному ключу

### Декартово дерево по неявному ключу
